[스태프] 마지막에
'세븐틴이 이런 팀이었다'라고
기억되길 바라는
문장이 있으세요?
[♪ 차분한 음악]
[우지] 무슨 말로
꾸며야 될지 모르겠어요
'청춘이다'
'자유롭다, 황홀하다'
너무 거창한 포장지들 같고
그냥
'세븐틴은 우리다'
'그냥 우리가 세븐틴이다'
"챕터. 1
우리의 1부터 13"
[호시] 스타트!
월드 투어 스타트!
[도겸] 오케이!
[호시] 우리가 이제
시작하는 거야!
- 최선을 다해서 100프로로!
- [조슈아] 오케이!
[호시] 오늘 공연도
파이팅할 수 있습니다!
한번 찢어 봅시다!
파이팅하고!
[멤버들의 호응]
사랑하고!
건강하시고
[디에잇] 잘해 보자!
[멤버들의 기합]
[버논] 그래도 좀
비교적 시원하니까 파이팅하자
[민규] 여러분 고생하셨습니다
마무리까지 깔끔하게
[원우] 1년 9개월 동안
잘 부탁해
하나, 둘, 셋
[민규] 우리의 원래 모습을
보여 줘야 되지 않겠니?
- 텐션을 올리자
- [조슈아] 오케이!
[민규] 하나, 둘, 셋!
[멤버들] 파이팅!
하나, 둘, 셋
파이팅!
10년 전은 제가
열일곱 살 때니까
그때 진짜 힘들었거든요
왜냐하면
멤버들의 관계도 서툴 때고
신인이라 스케줄도 힘들었고
외롭기도 했고
[♪ 세븐틴 '만세'가 흐른다]
데뷔 무대 때 진짜 떨렸어요
진짜 떨렸고
어
그리고 진짜 연습실에서만 하던
그런 애들이
진짜 가수들이
밟는 무대를 갔다는 그런
재미도 있었던 것 같고
들뜨고 설레고 긴장되는
느낌이었어요
"고양, 시카고, 뉴욕
샌안토니오, 방콕, 오클랜드"
"로스앤젤레스, 도쿄, 오사카"
우리한테 주시는
사랑이 있기 때문에
우리가 무대에서 더 열정 있게
할 수 있는 것 같아요
'여기서도 이렇게
우리를 사랑해 주신다니'
'정말'
'시대를 잘 타고났다'
감사했고
10년 동안 13명 모두가 잘
어, 이 팀에 있어 준 게
너무 고마웠고
'와, 너무 많다'라고
생각을 하는데
'결국에는 또 이렇게
끝이 나는구나'
라는 기분이 들어서 좀
시원섭섭한 것도 있었고
[에스쿱스] 뭐야?
안 내면 진 거, 가위바위보!
[승관] 우와!
[♪ 신나는 음악이 흐른다]
[도겸] 으아!
아직까지 실감이 안 나고
아, 어쨌든 좀
긴 기간이잖아요
마지막으로 또
감정 공유도 하고
하고 싶다고 얘기를 했어요
제가 막 앞에 나가서
'으아!' 이런 건
해 본 적이 없거든요
제가 잠시 다녀올 동안
스태프분들이랑 멤버들
잘 부탁하고요
- 그대로 파이팅해 주시고
- [멤버들] 네!
어, 좀 진부할 수 있지만
제가 '세븐틴' 하면
'포에버' 외치면서
[멤버들의 웃음]
[승관] 뭐야, 뭐야
'세븐틴 포에버' 뭐야?
하나, 둘, 셋, 세븐틴!
[함께] 포에버!
[♪ 차분한 음악]
[영상 속 에스쿱스]
야, 우리 그거 하자!
나중에 누가 변하면
여기 속초 다시 와서
여기 던지자
[영상 속 디노]
좋다, 좋다, 좋다!
'10년 동안 갈 수 있었던 게'
'캐럿들하고
멤버들이지 않았을까?'
'계속 꾸준히
발전해 나가고 싶은'
'그런 모습들이'
'10년 동안
가게 해 주지 않았을까'
라는 생각을 합니다
[멤버들의 웃음]
[도겸의 장난스러운 탄성]
[민규의 기합]
[도겸] 아이!
[호시의 웃음]
[멤버들] '해피 버스데이, 브로'
어떤 점이 제일 잘 찔리고
그리고 상처받을 수 있는지
이제 너무나도 멤버들끼리
너무나도 잘 아니까
언젠가 서로에게 한 번씩은
조그마한 상처를 준 적도
있었을 거예요
그럼에도 잘 이겨 냈어요
그런 시기도 잘 이겨 냈고
제 목표예요
세븐틴은 무조건
해피 엔딩으로 가는 거
[우지] 약간 좀 창피할 정도로
멤버들을 많이 좋아해요
네
애들이랑 같이 있기만 하면 돼요
그, 애들끼리 안 싸우고
[디에잇] '그때까지도
함께하고 있고'
그리고
'개개인이 하고 싶은 것도'
'자기의 역량에서도
많이 커졌으면 좋겠다'
[민규] '지독하다'
그건 멤버들한테
다 해 주고 싶어요
10년 뒤에 13명이
하나로 같이 있다면
[에스쿱스] 저는 제 신조가
'영원하지 않는 내가
그 사람을 사랑하는 시간에'
'되게 소수의 사람들만'
'온전히 내 마음을
다 쏟고 싶다'
[승관] 정한, 준 형
자리 비워 두고
[에스쿱스] 정한, 준 보고 싶다
[민규] 내 옆에 준
[디노] 하나, 둘, 셋
찰칵~
[카메라 셔터음]
"챕터. 2
변화"
[에스쿱스] 부석순
'인O' 활동할 때
내가 '인O'를
가려고 했었어, 새벽에
근데 그때 왜 가려고 했냐면
이제 나는 어쨌든
항간에 도는 소문들을
정말 많이 듣잖아, 그래서
부석순이 진짜 분위기가
안 좋다고 들었어
[승관] 우리가 '엠O' 때
확 안 좋았다가 차차 나아졌어
[에스쿱스] 아, 이렇게?
우리가 첫 사녹 할 때가
[도겸] '엠O' 때가
좀 안 좋았어
- 우리가 생각했던 거보다
- [도겸] 안 좋았다기보다…
[승관] 너무 잘 안되는 거야
노래가 높다 보니까
뭔지 알지? 카메라 리허설 때
난 솔직히 너네한테
조금 그랬던 게
카메라 리허설을 하는 이유가
카메라의 패턴이 정해져 있잖아
그거를 하고
딱딱딱 들어가야 되는데
[도겸] 딱딱 해야 되는 건데
우리는 이제
노래를 신경 쓰고 해야 되니까
그게 또 생각보다
정리가 안 되는 거야
그래서 실수하는 것들이
조금 있었던 거지
이게 어떻게 하다 보니까
첫 방이고 긴장도 되고 하잖아
근데
우리가 연습을 사실
그렇게 많이 하지도 않았고
- [에스쿱스] 그때 못 했지
- 못 했고
그런 부분에서도
긴장이 많이 되기도 했어
나도 그렇고 뭐
멤버들도 그랬을 거야
근데 그런 부분에서
실수가 좀 잦았던 거지
근데 그런 부분을
너무 인정을 하는 거야
근데 나는 그냥
개인적인 바람은
그냥 형이 너무 그렇게
눌러서 말한 것도
이해가 되고 하는데
'조금만 좋게 말해 주면
어땠을까?'
라는 그런 생각이 있었어
[호시] 그거 되게
좋게 말한 건데?
그러니까 형 입장에서
너무 좋게 말한 거 너무 알거든?
근데 뭔가 약간…
아니야, 네가 그 말이
세게 왔으면
형이 좋게 말한 걸 떠나서
너는 세게 들은 거야, 사실
- 난 세게 들은 거지
- [민규] 어, 들은 거고
그래서 아마 그 분위기 때문에
그런 소문을 들었을 거다
생각을 하는 거야
근데 그 후로는
너무 괜찮았어, 사실
[승관] 그것도 뭔가 우리끼리
퀄리티를 위해서 싸우는 거니까
- 나는…
- [도겸] 어, 사실
[도겸] 그렇게 안 좋았다고
생각은 안 해
싸움이 없으면 그 사람에 대한
애정도 좀 결여된다고
생각을 하는…
정이 없는데 어떻게 싸워요?
그냥 안 보면 그만이지
근데 그게 중요한 것 같아요
뭐, 싸울 수도 있고
가끔은 뭐, 미워할 수도 있고
또 엄청 친하고 좋을 수도 있고
근데 그게 대화가 없으면
안 되는 것 같아요
와, 10년 동안 했는데
또 이렇게 3명이서 하니까
그 온도 차가
확실히 또 다른 것 같아
[민규] 또 달라
나도 13명이서 할 때는
음악방송 할 때 괜찮을 것 같은데
만약에
예를 들어 둘이서 갑자기
음악방송 간다고 하면
진짜 막 떨릴 것 같아, 솔직히
[에스쿱스] 둘은
재밌을 거 같지 않아?
우리 둘이 유닛 활동 하면?
'최고의 예스맨과 최고의 노맨이
같이 활동을 해?'
뭐가 진행이 안 될 것 같은데?
[승관] 사녹이 잡혔다가
취소될 것 같은데?
민규랑 해서 더 좋은 이유는
제가 회사에서
최고의 노맨이라면
민규가 너무 예스맨이라
조금 더 활동에 대해서
냉철하게 분석하는 게 아닌
그냥 느낌대로 즐기면서
오로지 일을 할 수 있을 것 같아서
더 좋은 것 같아요
[에스쿱스] 근데 나는
전체적으로 약간
다양한 거보다
테마가 하나로 정해졌으면
그냥 그걸로 쭉 갔으면 좋겠어
- [민규] 아, 그러니까
- [에스쿱스] 아싸리
- [민규] 앨범 전체 다?
- [에스쿱스] 어
[민규] 뭐가 좋지? 미치겠네
일단 저랑 쿱스 형은
공연을 굉장히 좋아하기 때문에
무대에 서 있는 걸
너무 좋아하는 사람들이기 때문에
무대에서
함께할 수 있는 음악들을 좀
만들어 볼까 하고 있고요
[에스쿱스] 하우스는 하나 넣자
[민규] 하우스 트랙?
[에스쿱스] 응
하우스 트랙 하나 넣자
- [민규] 하우스 테크노 같은 그런
- [에스쿱스] 어
[민규] 붐뱁 하나, 테크노 하나
아이, 어쨌든
다 클럽에서 나올 수 있는
음악으로 딱 하면 좋을 것 같은데
음악적인 스타일이 너무 잘 맞고
[에스쿱스] 바라보는 시선 또는
우리가 가지고 싶어 하는 목표가
좀 비슷한 것 같아요
민규랑 저는
[에스쿱스] 그러니까 좀 나는
우리 노래가
좀 실용적이었으면 좋겠어
그러니까 네가 말한 대로
랩, 뭐, 벌스
벌스 나오고 싸비 나오고
벌스 나오고 싸비
이런 게 아니라
곡 구성도 좀 특이했으면 좋겠고
[민규] 어떤 걸 하면 좋을까요?
[에스쿱스] 하고 싶었던
음악에 대한
갈증이 해소되지 않을까요?
네
갈증이 해소될 거고
그러면 또 다시 돌아왔을 때
좀 더 단체 활동이나
이런 것들을
더 즐겁게 할 수 있지 않을까?
[♪ 호시X우지 '동갑내기']
지금 호시X우지 컴백 날이고요
[호시] 음원은 아직 안 나왔는데
오늘 첫 공개예요
[♪ 호시X우지
'동갑내기'가 흐른다]
[우지] 나랑 권순영은 보면
되게 재밌고 신나 보이잖아요
너무 재밌는 활동이고
너무 재밌게 활동했어요
바쁜 와중에도
[호시] 아
아, 살짝 말렸어
갸, 갸
아, 음악이 자꾸, 하…
날 못 따라와
이젠 내가 좀 따라가 줘야겠다
[스태프의 웃음]
[우지의 탄성]
[우지] 이야, 파이팅 있네
[우지] '뭐, 이왕 하는 김에'
'우리 둘이 재밌는 거 하자
하고 싶은 거 다 하고'
그래서 군대 들어가기 전까지
둘이서 재밌는 거
다 하다 들어갈 거라서
그리고 '팬들이랑 제일'
'많이 뭔가를 하다 가자'
그냥 그거였죠
- [도겸] 헤이, 스왜그
- [호시] 헤이, 석
- [도겸] '동갑내기'
- [호시] 헤이, 석, '청춘'
[도겸] '청춘'
[우지] 원래라면
엄청 힘들었을 텐데
그런 활동들이, 피곤하니까
'근데 피곤한 과정 속에서도
정말 재밌게 활동했다'
세븐틴 활동도 너무 재밌지만
[호시] 유닛 활동도
이제 새로운 걸 하니까 재밌죠
호시X우지도 그렇고
네, 그런 재밌는?
그런
새로운 모습?
부석순만의 색깔은
아예 새로운 옷을 입는 거잖아요
[카메라 셔터음]
그게 원동력인 것 같아요
좀 새로운 무대 하는
제가 무대를 너무 좋아하고
음악을 너무 좋아하고
노래 부르고 춤추는 걸
너무 좋아하다 보니까
팬분들이 많이 기다렸던 것 같고
저희도
[도겸] '더 좋은 무대로
많은 분들에게 좀'
'좋은 에너지를
나눠 드리고 싶다'
그런 마음도 있었던 것 같고요
아, 등 아파
[도겸] 그리고 또
너무 텀이 길지 않아야 좀
그런 걸 좀 이어 갈 수 있다
생각을 해서
단체 활동 끝나고
힘들더라도 좀 빨리하려고
했었던 것 같아요
할 수 있다!
부석순이라는 팀은
워낙 또 뭔가
응원해 주고
옆에서 좀 힘이 돼 주고
[승관] '파이팅 해야지'를
활동하고 나서부터
'아, 이 팀을 보면 뭔가
스트레스가 풀린다'
'출근할 때 맨날 듣는다'
이런 걸 보면서
'아, 되게'
'세븐틴 말고도
다른 메시지를 좀 이렇게'
'편하게 전달할 수 있는 팀이
될 수 있어서 좋다'
[카메라 셔터음]
[도겸] 어쨌든 유닛 활동 하면
더 할 게 많다 보니까
더 뭔가 정신없긴 하지만
부석순 활동은 참, 어…
[♪ 부석순 '청바지'가 흐른다]
힘차게, 되게 즐겁게
하는 팀이기 때문에
그런 좋은 영향을 많이
받았었던 것 같아요
항상 활동할 때마다
재밌었고
팬분들도 너무 좋아해 주셨고
[아이의 즐거운 탄성]
[승관] 이야
가벼워
이거 뭐야
왜 이렇게 가벼워, 어?
[도겸] 아이고, 어떻게 이렇게
뽀얗게 생겼냐
[호시] 아가 귀여워
아가 귀여워
아, 그때, 아, 저…
아, 솔직히 말하면
아, 이게…
쉬지… 그러니까
쉼 없이 준비했으니까
너무 현타가 왔었죠
'아, 이게 안 나오면
내 시간 너무 아깝고, 진짜…'
이런 마음에도
또 이해는 했어요, 솔직히는
근데
[호시] 스태프분들도
다 너무 고생하셨고 그랬는데
[웃음]
좋은 작품이 안 나가는 게
좀 속상했었죠
안 나간다고 생각이 드니까, 네
- [스태프] 치킨 맛있겠다
- 냄새 미쳤는데?
부석순 뮤비가 나오고 있네요
아, 저거 찍을 때
진짜 민망했는데
사실 '거침없이'는 정말
스페셜하게 시작했던 거고
그 후로 '파이팅 해야지'가
저희가 부석순이
또 컴백을 할 수 있을지 없을지
정해지지도 않았던
아예 계획이
없었던 팀이에요, 사실
'파이팅 해야지'가
너무 잘돼 버려서
부석순을 기억해 주시는
분들이 많았죠
[스태프들의 말소리]
놀이기구 같아
[감독] 액션!
[♪ 부석순 '청바지'가 흐른다]
[배우들] 청바지! 호!
[배우] 천국 갑시다!
바로 이거지, 이거지! [웃음]
[배우들의 환호]
먹어, 먹어, 먹어, 먹어!
[배우의 웃음]
[감독] 지금 액팅
다 너무 좋은데
이제 보조 출연자들이랑
소통을 조금 더
할까요? 해도 되나요?
[감독] 그리고 제가
보조 출연자들한테
좀 돌아다니면서 지나가면서
건배도 좀 시킬게요
네, 좋아요
[배우들의 환호]
[승관] 이런 모습도 보여 드리고
또 단체로서
좋은 모습 보여 드리면 되니까
그래서
[♪ 부석순 '청바지'가 흐른다]
또 시간이 지나면
할 수 있지 않을까요, 부석순?
[감독] 컷이요!
"반 고흐
불멸의 화가"
[큐레이터] 그리고
이쪽에 보시면
반 고흐 가족들의 모습인데요
[디에잇] 저는 항상
나의 새로운 모습을 만나요
예명 잘 지었다
무한한 가능성
가지고 있는 디에잇이
이 이름 따라서
하얀색 도화지로
계속 내가 하고 싶은 대로
색깔을 채우면서
점점 점점 점점
늘 새로운 모습을 발견해요
지금 내가 하고 있는
그 질감 속에서
사실 좀 수채화 비슷하게
내가 표현하고 있잖아
[스태프] 응응, 그렇지
[디에잇] 그림 그리는 거
다도, 명상
수많은 이런 것은
다 나의 새로운 모습이에요
[큐레이터] 아마 그러시지
않으세요, 그림 그리실 때도?
그렇죠, 저도
저를 상징할 수 있는 걸
다르게 표현하려고 하죠
[디에잇] 그림뿐만 아니라
모든 표현을
다 그렇게 하려고 해요
음악이든 춤이든 이제 가사든
저는 약간 좀 이런 쪽으로
되게 영감도 많이 받고
공감 많이 돼요
그래서 나도
약간 이런 작품 보면서
어쨌든 내 직업을
되돌아봐야 되잖아
아이돌 자체가 되게
대중 흐름도 많이 타고
하지만 그게
나는 오래갈 수 있다고
생각하지 않거든
오래가려면
무조건 자기만의 스토리와
자기만의 어떤 깊이가 있어야…
[디에잇] 멤버들도
군대를 가면서
사실 이제 좀 뭔가
유닛이나 개인 활동에
더 집중할 때가 돼요
이 2년 안에
그리고 저도 정말 아티스트로서
오래 활동하고 싶어서
'이때 무조건 음악의 색깔
찾아야 된다'
'아티스트로서'
[♪ 밝은 음악]
"챕터. 3
우리의 지원"
[승관] ♪ …Free throw ♪
[버논 모의 흥얼대는 소리]
[승관] 나밖에 없지?
[버논 모가 영어로]
보트에서, 맞지?
- [민규] 맞아요
- [버논 모] 좋아
[민규] ♪ Malone처럼
Free throw ♪
[버논 모] 맞아, 그거야!
[승관] ♪ Free throw ♪
[버논이 한국어로]
너네 이런 거 했었구나?
[민규] 이거 제스처가
그랬던 거 같은데?
[버논] 아니, 근데
우리 오늘 그거 안 했잖아
- [민규] 뮤비 얘기하시는 거 같아
- [버논] 아, 뮤비를 좋아한다고?
[혜림] 네가 엄마 말을
못 알아들으면 우린 어떡해
[조슈아] 승관이가
더 잘 알아들어
[혜림, 민규의 웃음]
대충 반응하고
영어로 해석해 주면서
말해 주면 될 거 아니야
엄마한테!
[호시의 웃음]
[호시 모] 저기 오빠 있다
라떼야
- [호시] 라떼야
- [호시 모] 오빠, 오빠
- [호시 모] 오빠
- [호시] 라떼
[호시] 아, 라떼야
[호시 모] 오빠
[호시] 보고 싶어
[호시 모] 어디야?
오늘 이제 공연 준비한 거야?
- 응, 오사카, 응
- [호시 모] 오늘 공연이지?
- [호시 모] 응, 그래
- [호시] 응
엄마, 나 오늘 어때?
[호시 모] 멋있어
[에스쿱스, 호시의 웃음]
호시는 다 멋있어
그래?
사랑해
[호시 모] 어, 사랑해
[에스쿱스] 호시야
너 엄마랑 통화 잘 안 하잖아
[통화 종료음]
어
[에스쿱스의 웃음]
카메라 있어서 했어
[함께 웃는 소리]
'엄마, 카메라 찍고 있고…'
[호시] 엄마, 아빠한테
카톡 하나 남겼어
[함께 웃는 소리]
[민규] 디노 방입니다
[에스쿱스] 나 들어갈 거야
아빠
- 야, 야, 야, 잠깐만
- [에스쿱스] 나 취했어
- [디노] 야
- [디노 모] 어, 뭐야?
[에스쿱스] 엄마, 아빠, 왜 숨어?
- 아빠, 왜 숨어?
- [디노 모] 뭘 찍는 거야?
[디노 모의 웃음]
[디노 부] 머리 색깔
또 바뀌었네
[함께 웃는 소리]
노란색이었다가…
[민규] 어떤 상황인지만
딱 말씀해 주세요
지금 아들이랑 술 마시고 있어요
[디노] 막간을 이용한 인터뷰
디노와 이찬의 차이점은
뭐라고 생각하십니까?
부모님이 보시는 디노
[디노 모] 디노는
프로페셔널하지
[디노] 아
- 이찬은 허당끼가 있다?
- [디노 모] 이찬은 귀엽지
[디노 부] 귀엽지
디노로서 보일 때는 좀
완벽하게 보여 주려고
하는 것 같고
흐트러짐 없는 모습 보여 주려고
노력 많이 하는 것 같고
저는, 이찬 자체는
약간 뽀로로 같은 느낌?
[함께 웃는 소리]
아, 진짜 오래된
스태프들이 많은데
뭔가, 그건
스태프분들의 마음이
궁금하긴 해요
그래서 저는
스태프분들의 인터뷰도
듣고 싶다고 했던 이유가
그거기도 하거든요
정말 힘들고
스트레스도 많을 텐데
왜 저희라는 이 끈을
놓지 못하시는지
왜 계속 저희랑 이렇게
하고 싶어 하는지
앞으로의 음악에 대한
콘텐츠에 대한 어떤
아티스트로서 앞으로
나아가야 되는 것들에 대한
사실
본인들이 그렇게까지
깊게 생각을 하니까
옆에 있는 저 또한
그거에 대해서
가볍게 생각을
절대 할 수가 없더라고요
형은 진짜 '시작'
할 때부터 얘기했다?
진짜 형은 미리 얘기했다
이거 진짜 빡세다
[범주의 웃음]
[도겸] 아, 이씨
우리, 우리
가 보기로 했잖아, 그렇지?
[도겸] 아, 해 봐야지
아, 해 봐야지
- [범주] 물러서는 건 없지
- [도겸] 그럼
♪ 말해 주고 싶었어
거울 속 내게 ♪
[범주] 이 흐름 좋고
♪ 말해 주고 싶었어
거울 속 내게 ♪
[함께] ♪ 번개처럼 계속 ♪
[범주] 약간 이런 거
[승관] ♪ 번개처럼 계속 ♪
[범주] 음, 그러니까
'따따라따따, 따~'
끌까?
[함께] ♪ 소문이 참 빨라 ♪
[원우] ♪ 아, 기분 어떡해 ♪
- [범주] 이게 적정선일 것 같아
- [원우] 오케이
[범주] 오케이
[호시] ♪ 회로가 미쳐 버렸어
제멋대로 ♪
[범주] ♪ 회로가 미쳐 버렸어 ♪
- 거기 너무 좋다
- [호시] 오케이
- [범주] 으흠, 계속해 봐
- [민규] 네
[에스쿱스] 아, 형, 잠깐만, 이게
[함께] ♪ 운전하지 않아
걱정 마시게 ♪
- [에스쿱스] 이거야?
- [범주] 어
[함께 흥얼대는 소리]
[♪ 부드러운 음악]
저희 매니저 형
저희 데뷔 초부터
같이 했던 매니저 형
그 형도 이제
제일 밑에서부터 시작해서
이제 팀장이 된 형인데
되게 감수성이
풍부한 친구예요, 승관이는
그래서 겉으로는 되게
밝고 되게 단단해 보이는데
걱정도 되게 많고, 주변 사람들
약간 오지라퍼죠
주변 사람들을 좀 쓸데없이
많이 챙기려고 하고
요즘에 좀 많이
번아웃이 올락 말락 하는
약간 그런 기분을
제가 좀 받았거든요
그, 비행기에서
제가 옆자리에서
입 벌리고 자고 있었나 봐요
싱가포르 때, 돌아오면서
비행기에서 올라올 때 하는
위생 봉투에
편지가 적혀져 있는 거예요
그 모습을 보는데 되게 뭔가
저도 모르게
짠한 거예요, 갑자기
그때 그냥 느꼈던 그…
예, 감정을 저도 그냥
편지로 막 써서
승관이 가방에다가
이렇게 몰래 넣었죠
'입 벌리고 자고 있는
너의 모습을 보며'
'갑자기 생각이 나서
이렇게 편지 쓴다'고
'무한 리필 집이면
환장하던 네가'
'이제 스태프들
뭐, 회식 같은 거나'
'이렇게 전체 회식 이렇게
쏠 때도 있고' 그러면서 막
'멋있게 결제하는
네가 되게 멋있다'
'그리고 요즘 많이
지쳐 보이는 것 같은데'
어…
'아픔이 디폴트인 사람은 없다'
'그러니까 언제든
표현해도 된다'
너무 사랑한다는 말을
이렇게 편지로 해 주더라고요
그러다 이제
승관이가 다음 날인가?
이제 가방 보다가
편지를 봤나 봐요
그러고 나서 연락이 왔어요
'이거 언제 넣어 놨어?' 이러면서
너무 고맙더라고요
저를 생각해 주는
스태프분들이 되게 많아요
[승관] 뭐 하시는 거예요?
머리를 때리면 어떡하시냐고요
앵콜 때
저 머리 때리셨어요, 형이
[경호원의 웃음]
잘 못 보고 때리셨어요, 실수로
[경호원] 아니, 제가
'뭐 하시나요?'
딱 하려고 했는데
딱 했는데, 나를 뭐가 탁
좋아요, 형
덕분에 정신이 바짝 들었어요
[경호원의 웃음]
[경호원] 다행이다
이런 거 다 뭔가
쓰였으면 좋겠다
제가 좋아해서
배를 자주 만지는 형이에요
- 고생하셨습니다
- [스태프] 고생하셨습니다
사실 '우리가 이렇게 했고
저렇게 했기 때문에'
'그분들이 저희를 좋아해 주고'
'같이 열심히 일해 줍니다'
라고 하기엔
저희도 정말 예민한 사람들이고
같이 있으면 정말 힘들고
사람도 많고
그 사람들도
다 미친 사람들이에요
그 스태프들이
정말 잘 버티는 사람들이고
대단한 사람들인 것 같아요
어떻게 보면
지금 멤버들한테는 가장
불안한 시점이 아닐까
생각이 들어요, 그러니까
본인들이 그렇게 활동을 하면서
유지해 왔던 것들이
이제 단체 활동이라는 게
어쨌든 적어지고
쉬는 법을 제대로 알고는 있을까
걱정이 될 정도로
정말 오래 달렸기 때문에
[♪ 호시X우지
'동갑내기'가 흐른다]
몇몇 멤버들은
들어오면서 센터 쪽 그냥
앞에 보고 불러도
상관은 없는 거죠?
- [스태프] 네, 그거 따라갈게요
- [혜림] 네, 조명 때문에
[승관, 도겸의 말소리]
앞쪽에 있는 사람들은
여기 카메라가 4대 있잖아
- [혜림] 거기 무슨 노래야?
- 'MAESTRO'
[스태프1] 저희 파이팅만
한번 찍겠습니다!
잠깐만요!
[스태프2] 파이팅
한번 하겠습니다
[에스쿱스의 말소리]
공연장의 규모 이런 걸 떠나서
새로운 공연을 준비할 때는
언제나 새롭게
그리고 언제나
새로운 챕터로 가는 그 마음으로
준비하는 것 같고
그래서 '참 여전히'
'이 무대를 너무 사랑하는구나'
그리고 '앞으로도 계속 그렇겠다'
- [도겸] 쌤, 'Fearless' 할 때
- 네
[도겸] 팔 올라가는 거 있었잖아요
댄서 세 분한테
그, 원형 리프트
이렇게 올라가는 거
너무 가깝게
안 앉아 줄 수 있냐고
물어봐 줄 수 있어요?
다음, 내일 공연 때
아아
- 이렇게 좀 이쪽으로?
- [도겸] 그게 내가 떨어질 때
[도겸] 리프트 올라가면
- 부딪칠 거 같아서
- [혜림] 아, 오케이, 오케이
이따 얘기해 줄게
[혜림] 선 붙여 놓은 거 있죠?
거기가 연습실 거울이라 생각하고
좀 뒤로 가서 해 주세요
[버논] 네, 알겠습니다
- [혜림] 오케이?
- [도겸] 네
[혜림] 멘트랑 이런 것 좀
잘해 주시고
호응 유도 잘해 주시고
- [멤버들] 네
- [혜림] 오케이, 파이팅
이 자체를 유지하려고
엄청 애를 쓰는
팀이에요, 이 팀은
근데 그게 다
세븐틴이 아니면 안 해도 될
그런 온도 유지를
이들은 10년 내내 하고 있으니까
전 그게 대단하다고 생각하고
옆에서 많이
도와주려고도 하고, 저는
[함께 화음을 쌓으며] ♪ 청바지 ♪
[♪ 부석순 '청바지'가 흐른다]
♪ 청바… ♪
[범주의 웃음]
- 나간 건가?
- [범주] 내가 나갔어
근데 앞으로는
저희한테 가면 갈수록 더
중요해지는 건
영향력인 것 같아요
조금 더 세븐틴이 세상에
어떤 메시지를 던졌을 때
그게 사람들한테
조금 행복이 될 수 있고
굿바이브로 갈 수 있는 좀 그런
영향력을 갖추려고
노력하지 않을까
음악적으로도
그리고 멤버들 개개인으로서도
팀으로서도
[투어스] 안녕하세요
고생하셨습니다
왜 또 왔어?
- [디노] 아니, 이게 누구야?
- [신유] 안녕하세요
[디노] 아이고!
[지훈] 너무 고생하셨습니다
너무 고생하셨습니다
- [디노] 'O친구' 잘 봤습니다
- [지훈] 어, 감사합니다
[디노] 아, 또 그렇게 또
말씀해 주시다니
아이, 고맙네
[도겸] 선배들을 보면서
정말 묵묵히 굳건하게
무대에서 빛나고 멋있게 하는
그 모습을 바라보면
'저래서 내가 좋아했지'라는
생각이 너무 들고
제가
어떤 영향력을 주는 사람인진
잘 모르겠어요, 근데
줄 수 있는 사람이라면
후배들한테
좋은 방향성이라도, 예
방향성을 제시해 줄 수 있는
그런 사람이었으면 좋겠네요
지금보다 좀 더 많은
[♪ 부드러운 음악]
좋은 영향력을
갖추어져 있지 않을까요?
그리고 그러길 너무 바라고
유일무이한 그룹으로
남았으면 좋겠어요
모두가 인정할 수밖에 없었고
과거에는 인정하지 못했더라도
'와, 저게 맞았었네'라는
정답을 보여 줄 수 있는
그룹이 됐으면 좋겠다
더 그 가치를
인정받았으면 좋겠어요
그냥 제 꿈은?
[디노] 때론 가족 같고
때론 친구 같고
[호시] 일적인 관계
이상의 유대감을
느끼고 있는 것 같아요
[에스쿱스의 기합]
[함께 웃는 소리]
[에스쿱스] 뭔 소리인지 알지?
지휘봉 조심하시고
[민규] 부끄러워하지 마세요
저희도 부끄러워요
[승관] 투어, 이 다큐에
조금이라도 일조해 주셨던
모든 스태프들한테
그냥 다 너무 감사해요
[♪ 차분한 음악]
[우지] 나는
이걸 얘기해도 되는지
모르겠지만, 아무튼
다 필요 없고
그냥 너네 때문에 하는 거라고
"우지가"
그냥 애들 어떻게 지내나
옆에서 지켜보고
[함께 웃는 소리]
하고 싶은 게 뭔가
귀 기울여 보고, 한 번씩
요즘 분위기는 어떤가
그냥 지켜보고
'이거 하고 싶어?'
그럼 이거 하고
'이거 하기 싫어?'
그럼 안 하고
[호시의 노랫소리]
[혜림] 화장실에서
노래를 부르는데
'Rain' 부르고 있는데
[우지] 누가 얘 좀
데려가 주면 안 돼요?
[혜림] 우지가 여기서
애드리브 넣어 주고 있더라고
[우지] 얘네가 더 빛나고
얘네가 더 뭔가
이렇게 사람들에게 사랑받고
그냥 그러는 과정을
더 좋아하는 것 같아요, 사실은
'그냥 그 속에서 얘네가
나를 필요로 해 준다'
그냥 그 가치 하나로 같이 가는
[우지] ♪ 오늘 난 말야 ♪
[우지] 저는 그냥 우리 애들이랑
있으면 행복해요
애들이랑 시시콜콜하게 웃고
즐기고 있을 때
내가 좋아하더라고요
그냥 그거면 돼요
더 바라지 않아요
내가 아마 세븐틴을
그만하는 날은
애들이 세븐틴
그만하고 싶다고 얘기할 때
그때 이제 그만할 거고
그걸 뭐, 더 하자고 강요하지도
그렇다고 그만하자고
내가 먼저
내팽개치지도 않을 것이고
당연히 무뎌졌죠
무뎌질 대로 무뎌졌죠
왜냐하면
당연히 옆에 있는 거거든
그냥 당연히 매일 보는 거고
[에스쿱스] 난 지금 이게 웃겨
지금 이게 정할…
여기 이 정도로만
이 정도로만 정해 놓고…
[멤버들의 말소리]
여기까지만 정해 놓고
[우지] 멤버들끼리
이렇게 지지고 볶고 싸우고 맨날
서로 안 맞는 부분도 많고
하면서도
무뎌질 수 있기 때문에
무뎌지는 거거든요
다 이해하고 뭔가 이렇게
포용할 수 있게
뭐가 되고 나면은
그러면서 무뎌지는 거라고
생각하거든요
'무뎌질 수 있음이
굉장히 소중한 것이다'
저는 그렇게 생각해요
그리고 멤버들이 없으면
하, 나는 음악
안 할 거 같거든요, 사실
범주 형이랑 음악 만들고
우리 애들이랑
음악 만드는 게 재밌어서
나는 음악을 하고 있지, 이제는
솔직히 음악
별로 안 하고 싶거든요
[우지의 옅은 웃음]
남들이 길게 뛸 때
혼자 짧게
결승선 혼자 만들어 놓고
끝 지점에서
들어갈 수 있는데 안 들어가는
과정이라고 생각해요
이미 나는 만족스러워요, 사실
할 만큼 했어요, 할 만큼 했고
여기서 더 욕심부리고
싶은 생각도 없고
근데 이제
우리를 이렇게
만들어 준 사람들이 있으니까
이 사람들을 외면하고
혼자 결승선 골인한 다음에
집에 들어갈 수 없는
성격이 돼 버려서
열심히 하는 거는 당연한 거고
'그냥 묵묵히
내 할 일 열심히 한다'
[♪ 잔잔한 음악]
"캐럿에게"
캐럿들이 있어야
세븐틴도 작품도 많이 만들고
무대에서 더 즐길 수 있으니까
그래서
음…
앞으로 미래에도
우리 세븐틴 많이
사랑해 주시면 감사하겠습니다
[웃으며] 네
스케줄이 너무 바쁜 와중에
좀 불평불만이 많았어요
그 당시에 '와, 너무 피곤하다'
'근데 이거 어떻게 팬 미팅을
해야 되는 거지?'
'몸이 너무 피곤한데
이 상태로?'
2월 14일 그때 맞춰서 했으니까
너무 추운 날이었는데
그, 편의점 옆의 계단에
캐럿들이 앉아서
기다리는 모습을 보면서
'와, 내가 이렇게
불평불만을 할 땐가?'
왜냐하면
나 하나 보자고
그리고 또 세븐틴 하나 보자고
저렇게 추운데도
밖에서 기다리는 모습이
조금 제 인생의 가장 큰
터닝 포인트가 되지 않았나
제 마음을 바꿀 수 있게 된
[디노] 그런 그 사랑의 무게를
제가 정확히
가늠할 수는 없겠지만
큰 사랑이라는 걸 알기 때문에
할 수 있는 한
저는
캐럿들한테 많이 보답할 거고
힘들 때는 기대도 되고
즐거울 때는
같이 즐거웠으면 좋겠고
10년 동안
너무 고생했어, 캐럿들
죽을 만큼 사랑해
영원히 함께하자
저도 음악을 너무 좋아하고
무대를 너무 좋아하지만
캐럿들이 없으면은
하고 싶을까 싶어요, 솔직히
내가 음악 좋아한다고 해서
혼자서 음악 만들고
혼자서 음악 듣고
'아, 내 노래 좋다' 하고
끝낼 사람은 아니거든요
앞으로 나올
쿱스 형과의 앨범이나
세븐틴의 새로운 투어라든가
그것 또한 다
팬분들을 위해서 하는 게
가장 큰 것 같고
앞으로 더 잘해야죠
[디에잇] 시간과 공간을
초월하면서
사랑을 주시는 거잖아요
그렇게 삶이 다 힘들고
다 지칠 텐데
그런 상황 속에서 저를
좋아해 주면, 사랑해 주면
그러면, 좀 그렇게 생각하면
무대에 서고 싶고
음악으로
많은 에너지를 주고 싶은
생각이 점점 커져요
많이, 이제 저희가
오래됐는데도
이렇게 좋아해 주시고
여러분들이
살아가는 데 저희가
조금이라도
힘이 될 수 있다는 게
참 행복하거든요, 그래서
저희도 이 일을
저희가 더 행복하게
할 수 있거든요
위버O에서도 힘을 많이 얻고
공연하면서도 이제
관객석에 있는
캐럿분들을 보면서도
힘을 많이 얻고
잦게 얻는 것 같아요, 힘을
[우지] 말로 하기 되게 애매해요
엄청, 엄청 신기한 광경인데
늘 앨범을 만드는 사람인데
너무 힘들잖아요, 솔직히
그것과 별개로 약간
'아, 나 진짜
노래 만들기를 잘했다'
라고 생각이 드는
순간 중의 하나기도 해요, 그게
요즘엔 아까 얘기했던
감사함을 잃지 않고 싶고
잃지 않으려고 노력을 하는데
'캐럿들이랑도 너무 잘 지내는
나였으면 좋겠다'
라는 생각을 합니다
우리 캐럿들은요
너무 착해요, 착하고
저희만 바라보는
정말 바보 같은
그런 이쁜 바보인데
저희가 너무 아끼는
팬분들이기 때문에
다른 분들도
우리 캐럿들을 많이
아껴 주시고
사랑해 주셨으면 좋겠습니다
캐럿 짱
필승!
[웃음]
제가 지금
군대 가 있겠죠, 여러분?
여러분
아, 정말
너무 감사하고 사랑하고
제가 군대 가 있는 동안도
이렇게 항상 응원해 주셔서
너무 감사드리고
그리고 여러분들 심심하지 않게
많은 콘텐츠들
준비해 놨으니까
힘내시면서 기다려 주시면
감사하겠습니다
필승!
호랑해
[♪ 세븐틴 'THUNDER'가 흐른다]
"마지막 챕터
우리의 장"
[승관] 으아!
- [버논] 와우
- [디에잇] 멋있다
[조슈아] 저희 팀이
멋있다고 생각했어요
10년 차인데
그 안무 시안을 처음 봤을 때
'와'
'우리 언제까지
이렇게 빡센 곡을 하려나?'
싶으면서도
'아, 그래도 멋있다'
'10년이 됐는데도
이렇게까지 하는 우리의 모습들'
[호시] 우리 불평불만 안 하고
열심히 한번 해 보자?
- [도겸] 그러자
- [호시] 파이팅해 보자, 진짜
[도겸] 2주 하자
[호시] 우리 힘들어도 힘내자!
[디노] 힘내자
- [민규] 가 보자!
- [호시] 진짜로, 진짜로
[도겸] 누가 불평불만 한대?
개개인으로 했으면
이렇게까지 올 수 있었을까?
[도겸] 우리 팀이었기에
이렇게 서로
부족한 부분이 있더라도
잘 안아 주고 으쌰으쌰 하면서
힘을 줬기 때문에
사랑에 보답할 수 있는 팀으로
성장할 수 있지 않았나
진짜 다 다양하잖아요
13명 다 다르고
[디노] 이렇게 다른 생각이
없어요, 근데…
[호시] 같은 방향은 같은 방향을
보고 있었던 것 같아요
멈춰 있지 않는
- [호시] 오, 명호 역시
- [승관] 파이팅!
- [에스쿱스] 가자
- [혜림] 가 볼게요
[♪ 세븐틴 'THUNDER'가 흐른다]
[팬들의 함성]
[호시] 원래
'HAPPY BIRTHDAY'잖아요
'BURST'로 이렇게 바꿔 가지고
'새로운 모습을 보여 드리고
이 앨범으로 폭발시키겠다'
붐
안무적인 부분이나
비주얼적인 부분
[승관] 재킷부터 뮤비까지 다
새로운 모습을
많이 보여 드리려고
많이 노력을 했던 것 같아요
[민규] 일단 첫 번째로
10주년을 기념한
10주년 날에 나온 앨범이니까
발매일을 까먹을 수도
없을 것 같아요
[에스쿱스] 조율했다기보다는
사실 5월 26일이
월요일이 될 수 있는 확률이
얼마나 있겠어요
앨범을 내라는
계시 아닐까요, 그냥?
[우지] 정규 5집까지
낼 수 있는 가수가
몇이나 될까 싶기도 하고
그만큼 멤버들이
너무 고생이 많았고
그 주변에서
멤버들 케어해 주는
스태프들도
얼마나 고생이 많았을 거며
그냥 그런 수많은 노고들이
모여서 나온
기적 같은 앨범이죠
솔직하게 얘기해서
[호시] 어, 사실
컴백 쇼케이스 자체를
너무 오랜만에 하고
사실 잠수교에서 무대를 한다?
이거는 또 사례가 없었잖아요
[디노] 쇼케이스라고 하기에는
규모가 너무 커요
아예 세빛섬까지
저희만의 세상으로 만드는
큰 프로젝트이기 때문에
[호시] 엄청난 규모의
생일 파티를 하는 느낌이에요
이렇게나 축하받는 기분이
들 수 있는 거 자체가
[버논] 너무 좀 감개무량하고
[조슈아] 회사에서도
이 제안을 던졌을 때
저희도 너무 신기하면서도
너무 좋았어요
'이게 가능하다고?'
[민규] 10년입니다, 10년
[에스쿱스] 10년 동안
너무 고생했고
[민규] '텐 이어스'
[에스쿱스] 오늘을 시작으로
또 많은 일들이 생기겠지만
- 다 같이 헤쳐 나가 봅시다
- [멤버들] 오케이!
- [승관] 활동도 파이팅합시다!
[에스쿱스] 한마음
한뜻으로 힘내야
- 이번 활동 잘될 겁니다
- [멤버들] 오케이!
- [에스쿱스] 하나, 둘, 셋!
- [멤버들] 파이팅!
오랜만에 좀 떨렸던 것 같아요
[민규] '와, 사람 진짜 많다'
이런 느낌보다는
'무대 할 거 잘 보여 주자'
일단 'THUNDER'가
첫 공개였으니까
- [민규] 얘들아, 파이팅하자!
- [멤버들] 파이팅!
[민규] 즐기는 거야
즐기고 즐기고
씹고 뜯고 맛보고 즐기고
[♪ 세븐틴 'THUNDER'가 흐른다]
평생 기억에 남지 않을까요?
[에스쿱스] 당연히
공연장에서 하는 것도
기억에 평생 남겠지만
내가 관객이 된
느낌이라고 해야 되나?
좀 관객 입장으로
풍경과 이런 것들을
좀 더 즐기려고
노력을 더 했던 것 같아요
[펑펑]
[팬들의 함성]
[♪ 잔잔한 음악]
[승관] 어, 대한민국에서
활동하는 가수로서
대한민국 하면
빼놓을 수 없는, 이 한강
이 잠수교에서
공연을 한다는 소식을 듣고
어, 저희도 준비를 하면서
이렇게 떨리고 설렜던 적은
- 진짜 처음이었던 것 같습니다
- [도겸] 맞습니다
[에스쿱스] 처음에는 그냥
마냥 재밌겠다는
생각밖에 안 했는데
올라가서 공연을 하니까
좀 울컥하는 마음이
더 커진 것 같아요
그래서 똑바로
못 쳐다보겠더라고요
[디에잇] '한강이라는 곳에서'
'이렇게 많은 사람들이
나를 바라보고 있다'
라는 감동이 엄청 컸어요
왜냐하면
한국에 처음 왔을 때부터
한강은 저에게
되게 아름다우면서
되게 슬픈 공간이에요
뭔가 항상 한강 갔을 때
가족이 보고 싶거나
혹은 너무 외롭다는
생각이 많이 들었어요
근데 이제 10년 후에
수많은 사람들이
나를 바라보면서
이 공간에 있는 거 자체가
엄청 뭉클했어요
연습생 때부터
자주 지나갔던 한강 밑에
[준] 우릴 사랑하는 사람들이
싹 깔려 있으니까
너무나도 행복한 것 같아요
'많이 성장했구나'
[디에잇] '많은 사람이
나를 사랑하고 있구나'
다사다난했거든요, 나름, 세븐틴
그럼에도 불구하고
아껴 줘서
너무 고맙단 말 하고 싶고
같이 되게 재밌고 즐겁게
살아 나갔으면 좋겠어요
[팬들의 함성]
제 모든, 제 삶의
원동력이 되는 게
캐럿들이니까
[호시] 여기 계신 모든 분들이
저희의 헤드라이너입니다!
[팬들의 함성]
[♪ 세븐틴 'Headliner'가 흐른다]
- 여러분, 다 같이 불러 주세요!
- [에스쿱스] 다 같이 불러요!
- 헤드라이너
- [도겸] '싱 투게더!'
[멤버들] 헤이!
[호시] '풋 유어 핸즈 업!'
'풋 유어 핸즈 업!'
[원우] 어…
10년, 앞으로의 10년이요?
그게 진짜 궁금하기는 해요
진짜 또 우여곡절이 많겠죠?
[도겸] 뭔가
'다 했다'라고 하기에는
아직 더 많은 날들이
남아 있기 때문에
새로운 시작이라고
또 생각이 드는 것 같아요
[디노] 왜냐하면
아마 제 인생에서
가장 아름다운 시기가
아닐까 싶어서
[조슈아] 더 해 보고 싶고
더 잘되고 싶어요
뭔가 한계를 정해 두지 않는?
그냥 좀 더 현재에
충실하려는 거 같아요
[호시] 사라지지 않는
본인들의 가치
나만의 색깔을 가진 개성들이
안 사라졌으면 좋겠고
[민규] 행동으로
보여 주고 싶은 마음이 크고
그 모습을 지금까지는
'좋아할까, 안 좋아할까?'라고
생각해서 숨겼다고 치면
좀 더 시간이 지나면 지날수록
좀 더 나의 모든 걸
보여 주고 싶고
'또 어떤 명호를
만날 수 있을까?'
멤버들이라면
계속 도전을 할 거 같다는
생각을 하는 것 같아요
[♪ 세븐틴 'Headliner'가
계속 흐른다]
[준] 세븐틴이라는 팀은 약간
더 이상 복사할 수 없는?
'앞으로 이런 팀은 없다'
[민규] '꾸준히, 꾸준히
오래오래'
'기억 속에 남아 있었다'라는 팀
[버논] 그냥
기억되는 것만으로도 되게
영광스러울 것 같아요
'얘네는 진짜다'
[호시] '아, 이 팀
정말 나이스했어' 약간 이런
[조슈아] '굉장한 팀이었다'
'엄청난 팀이었다'
[디에잇] '세븐틴은
대체할 수 없는 팀이었다'
[승관] '진짜 열심히 하고
정말 잘하는 팀이었다'
[원우] 되게 좋았던 기억들만
떠오르는 팀이었으면 좋겠어요
[도겸] '그들을 보면
난 항상 웃음이 났다'
[우지] 무슨 말로
꾸며야 될지 모르겠어요
'청춘이다'
'자유롭다, 황홀하다'
너무 거창한 포장지들 같고
그냥
'세븐틴은 우리다'
'그냥 우리가 세븐틴이다'
[호시] 다 같이 박수!
헤이!
"에스쿱스"
"정한"
"조슈아"
"준"
"호시"
"원우"
"우지"
"디에잇"
"민규"
"도겸"
"승관"
"버논"
"디노"
[팬들의 함성]
[스태프] 혹시 도전이란
두려운 것일까요
아니면 설레는 것일까요?
너무 두렵죠, 도전은
근데
이제는 좀 설렘으로
바뀐 거 같아요
이제는, 두려움보다는
새로운 도전 해 보고 싶습니다
팀으로서도
해 보고 싶은 것도 많고
그냥 개인적으로
해 보고 싶은 것도 많아 가지고
네
'헝그리'
나는 이제 시작이다
딱 기다려
[♪ 세븐틴 '아주 NICE']
[도겸이 목을 풀며] 아아아아!
아아아아!
아아!
[♪ 강렬한 음악이 흐른다]
[펑 폭죽 소리]
[팬들의 함성]
[에스쿱스] ♪ 여보세요 ♪
[민규] ♪ 나의 맘에 ♪
[함께] ♪ 청춘을 가득히
따라 주시오 ♪
♪ hey ♪
[승관] 버논아, 소주 한잔할까?
[승관의 웃음]
[디노] 형, 이거
릴O에서 본 적 있어?
[민규] 무술 고수들이
하는 거야?
[함께 웃는 소리]
[디노] 뒤로 쫙 뺐다 하는 거야
아니, 형, 이게
숙였다가…
[민규] 야, 야!
[민규] 디노 학생
오늘 왜 학교 안 갔어요?
오늘 학교 쉬는 날인데요?
[민규] 왜 학교 쉬는데?
금요일이면 학교 가야죠
- [승관] 아니
- '프라이…'
[승관] 학생들
가르치러 가셔야죠
[함께 웃는 소리]
수업은 10분
[승관] 학생부장님께서 지금…
[민규] 디노 학생, 잠깐만요
아무리 추워도 그렇지
오프닝 의상 안에
메리야스 이거 뭐예요?
- [디노가 웃으며] 보여?
- [민규] 이거 뭐예요, 이거?
[디노] 안 보이는 줄 알았어
[민규] 이런 거 입으면 안 돼
이런 거, 지금
[멤버들의 말소리]
[원우] 진짜 고생했다
[버논] 린정
[원우] 부석순은 가서
고생 좀 더 하고
- [버논] 파이팅
- [원우] 파이팅하고
[디에잇] 파이팅, 파이팅!